《努力克服自卑的我們》
（《沒有手的二姐》）
（第38幕，碩久家，家門前，白天）
該死
（一樓，祕密基地
二樓，高朴影業製作公司）
你怎麼這麼快又在寫劇本了？
再過幾天你的電影就要上映了
聽我說
有一個叫做全國壓力管理局的地方
那是個公家機關
他們的職責就是收拾那些
造成民眾困擾的蠢蛋
所謂的收拾就是殺掉
蠻有意思的
但他們不是隨便亂殺人
背後有一套縝密的系統
這套系統認定
比起戰爭或是天災
其實更多人是被那些煩死人的蠢蛋害死的
他們只要一開口就會惹毛全國民眾
他們的長相、言語和笑聲都會讓大家發火
是啊，的確有這種人
有人就是被這群人害到
死於高血壓或心臟病發
對國家來說簡直就是莫大的經濟損失
所以現在，社會乾脆
把清除他們這件事制度化了
系統監視著每個人
一旦有人到達臨界點…
警報聲就會響起
（全國壓力管理局）
然後目標的名字就會出現
（黃東滿）
接著全國壓力管理局就會出動
而且必須在24小時內除掉對方
無論那個人身在何方
他們一定要把人找出來…
並朝目標開槍
他們甚至會發表正式聲明
「凌晨一點，首爾市民黃某
已被全國壓力管理局清除」
而且也沒有引發任何民眾反彈
有些政治人物也曾像這樣被剷除
搞得大家人心惶惶
他們分析哪些事最會引起民怨
譬如說話語氣或臉部表情
他們甚至還會上課
學習如何在說話時不會得罪人
並讓自己討人喜歡
挺有意思的
有動作場面和喜劇元素
也讓人陷入兩難
哪來的兩難？我都把人幹掉了
拜託，這可是電影，一定要有兩難衝突
你不要對黃東滿那麼執著嘛
黃東滿這傢伙害我氣到睡不著覺
結果就想出這個故事了
該拿這個混蛋如何是好？
某種程度來說，黃東滿就像是…
你的繆思女神
讓你氣到不行的繆思女神
到了我們這種年紀
對事物就不會有那麼強烈的喜惡了
也就沒有什麼題材好寫了
我們感到情緒被耗盡了
但這個混蛋一冒出來攪局，把你惹毛
突然間你就寫出新的東西了
-或許你該感謝…
-人應該要激發靈感
不是激怒別人
這次又怎麼了？
不管是什麼事，我都不意外
沒錯
如果我跟你說…
這會讓我很不爽
因為這樣一來顯得我很窩囊
但我還是想告訴你
我們大家一起去了崔導演的辛奇湯餐廳
歡迎光臨
但他說自己不喜歡吃辛奇湯
他在辛奇湯餐廳開幕日當天去餐廳
卻說自己不喜歡吃辛奇湯
他說自己不喜歡吃辣
我不喜歡吃辣
那個混蛋明明平常
看到眼前有什麼就吃什麼
卻裝作一副吃不了辣的樣子
實在很扯
他只是不喜歡我們那天吃的東西
我們可以請他們做小辣
-我要一個小辣的辛奇湯
-好的
我就是不想讓那個混蛋吃他想吃的東西
我最不爽的就是這件事
光是應付那個混蛋，也讓我變得很可悲
後來他就臭著臉坐在那裡爆吃
我還要豆芽菜
豆芽菜不辣
大家都這把年紀了
有必要為了食物鬧成這樣嗎？
我愈來愈受不了他
他說自己因此準備了十年
我們續攤時，他點了自己想吃的東西
然後講個沒完
你要知道
我是個熱愛用搞笑故事來散播歡樂的人
不管我走到哪都會把哏準備好
一想到能把人逗樂就讓我很興奮
但只要有這個臭小子在
我就完全失去搞笑的動力了
跟他待在一起
簡直就是活受罪
我就是搞不懂
朴前輩說我看起來不像是
有新電影要問世的人
難道還要我詳細解釋
那個混蛋是怎麼害我心情變差的嗎？
我累了，所以只回了一句…
只是…
我總覺得電影不會賣座
有可能會砸鍋
結果坐在對面那個該死的混蛋
不知道為什麼，被他聽到了
他的臉突然間亮了起來
景世哥
再這樣下去，你會變得跟我一樣
怎麼會？為什麼？
我的第五部電影就要上映了
他連一部出道作都沒有
我哪會變得跟他一樣？
那是黃東滿的口頭禪
「再這樣下去，你會變得跟我一樣」
他表面上是在自嘲
卻是在暗示大家都半斤八兩
我跟他完全不一樣
他在忙著酸人的時候
老子可是受盡各種侮辱
拚了命才走到今天這一步
也不想想我幹嘛要這麼拚
就是為了要證明給你看
我要證明自己跟你完全不同
他以為自己是誰啊
想沾我的光，還一副跟我平起平坐的樣子
我怎麼可能會認為我的電影會砸鍋？但…
再這樣下去，你會變得跟我一樣
他看起來好開心
開心得不得了
我在想
東滿是不是該測一下智力？
如果人生不斷摧殘一個人
智力該不會也跟著降低？
他愈來愈沒有自知之明，而且愈來愈失控
那個混蛋從以前就很蠢
所以他連惹毛別人都做不好
他頂多就是一直纏著你
慢慢讓你感到不爽
如果他真的夠聰明又無情
我們至少還能當面起衝突
然後徹底一刀兩斷
但如果對象是他？
我這輩子總是被這種煩躁感持續折磨
整整20年，這種煩躁感都陰魂不散
難道政府不應該出面處理他這種人嗎？
他們要像這樣射死他
該死
萊氏擬烏賊通常會在拋竿後
餌剛開始下沉時就會咬餌
牠們一咬餌，釣魚線會…
在白天時，先不要去動釣魚線…
耐心是關鍵，沒耐心的人通常會…
該死，喂，308室
308室
你今天最好把管理費繳清
-不然我要破門而入
-我的錢包
把你的東西全部清空
懂嗎？
（清覽文藝創作學院）
為什麼我們的學生一天比一天少？
這樣連暖氣費都繳不出來
那就去登幾則廣告吧
我們都是靠掛出一長串
上榜名單的布條來做宣傳
連一個錄取者都沒有
哪有辦法像這樣打廣告？
乾脆把你的大導演朋友帶來
再請他們做個特別講座之類的
你不要老是說你跟他們有多親近
我不能帶他們來這種地方
「這種地方」？
你應該不是有錢人吧？
連有錢人都沒見過？
那你幹嘛寫有錢人的故事？
憑空想像寫出來的東西，別人一看就知道
我一眼就看出來是編造的，因為缺少細節
但最重要的是
看有錢人的生活一點都不有趣
嬌貴的溫室花朵有什麼好看的？
把莖折斷了，它還是死不了
就算用火燒它，也照樣不會死
頑強求生的意志才能撐起一部電影
富家子弟遇到麻煩也不太會亂了陣腳
打通電話就搞定了
「爸爸」
有大人為他們收拾爛攤子
但沒有那種後盾的孩子
他們會心頭一沉
只好獨自扛下來
這才是真正的電影
那些無論如何都得自己想辦法撐過去的人
誰又能把這種角色賦予生命？
好了，各位
貧窮會深深烙印在你體內的每個細胞
那不是靠後天學來的
貧窮所孕育出的韌性
會讓人變得格外敏銳
我們會一一檢查家門口的每雙鞋子
求生本能迫使我們留意這些細節
我們也會為了活下去而察言觀色
你想想看，明勳
這對作家來說是很珍貴的天賦
你有在聽嗎？
天啊，該拿你怎麼辦才好？
對作家來說，貧窮是神明的恩賜
不用寫下來，用聽的就好
對作家來說，貧窮是什麼？
是神明的恩賜
為什麼要捨棄這種恩賜去寫別的東西呢？
有錢人沒有這種天賦
他們毫無自覺，做事也只會敷衍了事
你們覺得他們寫得出真實的東西嗎？
黃老師，那你呢？
你是有錢人還是窮人？
我？
我窮到不行
那你怎麼還沒成功？
黃老師，那你呢？
猜猜看我的情緒偵測手錶跳出什麼畫面？
來嘛，猜一下
「慌張」？
「被冒犯」？
「憤怒」？
都不是
是「憤慨」
（憤慨）
真是準到嚇死人
我的確感到很憤慨
媽的
（高利貸業者）
喂？
在南韓，欠債的人真的很會演戲
他們借錢的時候總是痛哭流涕
發誓自己會回報這份恩情
簡直把我當成救世主
但一旦把錢拿到手，就把我當空氣
最糟糕的債務人
往往是哭得最慘，最愛抱怨的人
但我不會對任何人通融
黃東滿先生
你家的貓活下來了嗎？
手術進行得如何？
要不要我去你家看貓？
現在要來敬八人會成員，朴景世導演
以及他的第五部電影
《沒有手的二姐》要上映了
真讓人懷念
我還記得
自己推出執導處女作時
大家都相當眼紅
到頭來，我們所有人都…
東滿沒在現場
那我說話就不必那麼小心了
害我緊張了一下
現在我們所有人
都已經正式出道
也拍了這麼多的電影
現在我們都成為有頭有臉的導演和製片人
而且電影圈的人都知道八人會
我為我們感到驕傲
所以你們這群混蛋當時根本沒必要眼紅我
朴導演，要不要來敬一杯？
到目前為止，我們的酒是一杯接著一杯喝
但我們真正渴望的東西
卻沒有一個接著一個來
因此敬我們心想事成，一切源源不絕
源源不絕的酒
源源不絕的寫作靈感
源源不絕的錢
還有源源不絕的小便
-源源不絕
（祕密基地）
歡迎光臨
天啊，不會吧
-你來了
-坐吧
-聽起來宣傳做得很成功
-就是說啊
片名確實很吸引人
要說誰最會取吸睛的片名
在韓國絕對非景世哥莫屬
朴導演，那是你的主意嗎？
對
我好佩服你
酒杯很容易破掉，拿走吧
你怎麼不吃？
-你要吃這個嗎？
-不吃，你拿去吃吧
你會消化不良的
吃慢一點
天啊，拜託一下
東滿，你要到什麼時候
才能跟食物好好相處？
你吃盤子裡的東西還是跟打仗一樣
最近好嗎？
我很忙
我得看爛片
還得在網路上瘋狂吐槽電影
如果有看到好片
我光是嫉妒人家
就可以哭好幾天
一天的時間根本不夠用
聽起來你蠻忙的
等等
這就是那個東西嗎？
對
這個混蛋害我差點掛掉
東滿，你幹嘛翻舊帳？
說真的
我差點因為心臟病發掛掉
他說他弟弟研發了一款手錶
而且需要自願者什麼的
你要去哪？
快回來聽我說，臭小子
-可以幫我結帳嗎？
-好的
他突然打給我，問我要不要兼差
我只要戴著手錶
每個月就能拿到四十萬韓圓
那原本是用來顯示佩戴者的情緒狀態
而且在上市前已經進入最終測試階段
我心想這樣還不錯
就去了那間公司
我簽了同意書之後，就戴上手錶
我還在學習怎麼操作時
有個員工突然闖進來
說出了一點差錯
他說我不符合資格
而且藝術家的名額早就滿了
於是我說：「什麼意思？」
「研發組組長是我朋友的弟弟」
「他說他需要我，我才來的」
但他說他們要的是四十多歲的失業男子
那才是他們要的人選
你要知道
我在職業欄寫的是「電影導演」
（職業欄，電影導演）
就在那時，我的心臟開始狂跳
沒想到「失業」這兩個字
會讓我如此心跳加速
我的心臟從來沒有跳得這麼快
到現在還是讓我心臟狂跳
只要我聽到「失業」
心臟就會像這樣狂跳
天啊
我的心率高到讓手錶不斷嗶嗶作響
所有員工都衝進來
其中一個人甚至測了我的脈搏
然後我看了一下手錶
你知道上面顯示什麼嗎？
「深受羞辱」
（深受羞辱）
我真的…
感到該死的羞辱
你害我深受羞辱，你這混蛋
你還以為我不會發現你在偷罵我
是四十多歲的失業男子嗎？
對不起
我真的搞砸了
你到現在已經道歉多少次了？
這個裝置超嚇人的
但我是為了四十萬韓圓才戴的
總有一天我也要讓你戴上去
簡直比測謊器還要可怕
它還能精準偵測出我根本沒察覺到的情緒
實在是準到爆
這個手錶一旦上市
你的各種關係就準備要玩完了
想像一下你和你老婆戴這個手錶
你們能相安無事
是因為不知道對方真正的感受
但你想想看
要是無時無刻都知道會怎樣？
「不悅」
「憤怒」
「殺意」
你會毫無保留地曝露出來
情緒都被人看光光
到時候你也會像我一樣
看到某個字眼就會心跳加速
大家都會因為某個字眼
而讓自己心跳加速
你們都懂的
不倫
有人現在已經心跳加速了
出軌
好了啦
性病
真有你的
你怎麼有辦法把同一個故事
講得像是第一次發生？
一模一樣的故事，我都聽了至少五六遍
你拿到手錶的那天
就一直傳訊息到群組傳到天亮
你到底要我們聽幾遍？
我真的很好奇
你是忘了自己有講過嗎？
還是不管怎樣都要講？
很好玩
很好玩啊
重複講好故事很好玩
講第三遍和第四遍也很好玩
難道你從來不會講同一件事嗎？
我要把這件事講個沒完
實在太好玩了
比電影還好玩
你知道嗎？
如果是有趣的電影，我會一看再看
這比看無趣的新片要好上一百倍
東滿
我們是來恭喜朴導演的新片要上映了
恭喜你喔
別這樣，景世，今天的主角不能先離席
我可不想在電影上映前惹出麻煩
該死
等電影上映後再碰面吧
都這麼久沒見了，他卻一點都沒變
跟他久沒見面的只有你
我們一直都有看到他
他最近在做什麼？
他真的有在工作嗎？
他在學院裡當老師
但聽說他一個月甚至賺不到一百萬韓圓
他起碼有在創作吧？
不知道
他還在寫那個劇本嗎？
《天氣師》
總該有人跟他說一下吧
勸他是時候該死心了
拜託，這種話我們怎麼說得出口？
不然你跟他說好了，英洙哥
由你來說的話，他可能不會那麼受傷
對啊，如果由你開口就不會太傷人
但這樣我會心痛
拜託一下…
用你的母語來創作藝術吧
你也看到了
外國演員一講韓文，就很容易讓人出戲
是一樣的道理
我們一講他們的語言，對方也會瞬間冷掉
你的母語
帶有深度和靈魂
演員必須全心全意投入表演
幹嘛逼他們說外語呢？
但你還是想跟梁朝偉合作？
梁朝偉
他想講外星話都可以
-他想做什麼都可以
-有道理
-我要先走了
-沒錯，他想怎樣都行
張曼玉呢？
她當然是例外
-張國榮呢？
-我都說不行了
-李小龍呢？
-不行
我對俊煥
只有滿滿的佩服
不是只有我覺得他難搞吧？
那當然
抱歉造成你的困擾，李俊煥導演
你等著吧
我很快就不會被人當成累贅了
你等著瞧
怎麼了？
再說吧
晚點再告訴你
你會去首映會，對吧？
是這個星期三
你去我就去
你不去我就不會去
畢竟我跟其他人相處得很尷尬
我抓到了
我是怎麼抓到的？
-你老是愛做怪事
-我絕不會放手的
（崔氏影業製作公司）
為什麼要給我看這個？
是哪個部分吸引到你？
後面有一場很催淚的戲
這場戲究竟在哪裡？
我完全找不到
只覺得看了很不耐煩
如果把後半段
主角開始振作起來的那場戲往前挪…
都已經改到第12稿了
都第12稿了還改成這樣，根本沒救了
直接扔了吧
跟他們說我們要終止合作
順便告訴他們
這個劇本恰巧證明
他們這種人根本不配寫劇本
乾脆還給他們好了
叫他們把劇本掛在牆上
每當他們厚著臉皮想寫東西時就看一下
免得讓大忙人花時間看劇本
還看了一肚子火
氣死我了
黃東滿快把我給逼瘋了
我才沒在管你的情緒狀態
那隻該死的情緒偵測手錶
他整天都在聊天群組更新狀態
我一不注意
他就已經發了30、40則訊息了
一副有人很在乎他一樣
就是因為沒人在乎，他才會這麼做
他就跟喪屍一樣
就像《靈異第六感》裡那個小孩所說的
「他們甚至不知道自己已經死了」
就像黃東滿也不知道自己已經死了
事到如今，這就要怪你們了
我問你們
你們認為黃東滿
有機會出道嗎？
那你們認為他會乖乖離開電影圈嗎？
不會
他會繼續賴著不走
假裝自己是業界一分子
他就是算準了別人不好意思當面說破
然後就繼續擺出一副大咖模樣
我一向主張斷絕關係
這個道理我也講過很多遍了
為什麼你們就是做不到
跟最不該往來的人斷絕關係呢？
是大學同窗又怎樣？
我已經說過無數次了
當你斷絕98%的人際關係時
會發生什麼事？
沒事，一點問題都沒有
光是身邊充滿能幹的人就已經很不容易了
斷絕關係
今年我要和很多人斷絕關係
他們得想辦法證明
我憑什麼要繼續跟他們往來
如果不這麼做，那就謝謝不聯絡了
扔了吧
那樣講真的很傷人，對吧？
她怎麼可以說他是喪屍？
崔孝真製片人就是個爛人
但有時候她真的是神比喻
我有一次去首映後的慶功宴
還跟他們同桌
只要黃東滿一開口講話就完了
根本沒人理他
連跟他同齡的人也會排擠他
只有我一個人理他，累死我了
兩位點的東西來了
辣炒年糕來了
謝謝
要先吃哪個才好呢？
把門打開
快開門
快把該死的門打開
我叫你趕快打開該死的門
嚇我一跳
幹嘛一聲不響地進來？
我回自己家還要跟你報備嗎？
為什麼管理費會逾期？
你明明說自己會繳費
我會繳的
那為什麼會逾期？
我說了我會繳
你整天只會窩在家裡看電影
（《編劇練習本》）
先吃點東西再喝酒
我跟工地的人說好了，你下週也一起來吧
焊接很容易上手
先學會這份工作，之後再慢慢考證照
算了啦，我早就說過不幹這種事
你還要在家裡閒混到什麼時候？
我哪有閒混？
我是在構思
你以為寫劇本這麼容易嗎？
大家都是這麼工作的
花五年或十年的時間才拍出一部電影
每五年或十年拍出一部電影？
那不叫工作，那是興趣
真正的工作是起床後刷牙洗臉
再去外面咬牙硬撐
-一路拚到死
-我現在就在做啊
每天都要這麼做
直到你熬出頭
要我每天拚到死，我真的會死翹翹
我已經闖進最後一輪了
就快要成功了
為什麼硬要逼我說出來？
這樣很觸霉頭耶
我到現在一直都不敢說出口
祝你順心
你竟然這麼說
-再見，黃老師
-再見
大家再見，明勳
加油
我會加油的
-你好
剛下班嗎？
對
你今天提早下班
看起來很像被菸頭燙到
但這其實是彈孔
我沒有中彈過
這件大衣是二戰時期一名俄國士兵穿過的
要是打中這裡，他大概早就掛了吧？
這件大衣是我去柏林影展時
在跳蚤市場買的
但太重了，我才穿十分鐘就覺得累了
不過
當我穿上曾站在世界史中心的人
所穿過的衣服
我就會覺得
自己彷彿也能踏入歷史的中心
但穿著被射死的人穿過的衣服
你不覺得很淒涼嗎？
就算很淒涼
至少還在中心
你看起來心情很好
我剛教完課，正要回家
下了課我反而精神變好了
你一定覺得教書很有成就感
不是，是講話讓我有精神
當我的聲音在體內迴盪時
我就會清醒過來
感覺就像是我自己的聲音
把我震醒了一樣
只要我連續講一個小時，沒人打斷我
我就會覺得整個人恢復了精力
如果我沒有傾訴的對象
就會去屋頂大喊我的名字
東滿啊
黃東滿
東滿
我的聲音所觸及到的地方都是我的
那棵樹是我的
那塊石頭是我的
這是一種自我投射
一旦我的聲音觸及到某個東西…
感覺它就不再與我無關了
就是這種感覺
對，就是這樣
我有聽到
我有聽到你在喊自己的名字
我的
天啊，真抱歉
抱歉，我開玩笑的，真的
我只是…
我很抱歉
抱歉
可以把你的劇本給我看嗎？
我很好奇
（本店有賣海苔飯捲）
是？
麻煩給我兩個飯捲
好的
給你
-謝謝
-晚安
再見
我回來了
你現在才回來？
他有全部吃光光嗎？
有
叫在英來家裡吃飯啊
他很忙嗎？最近他都沒來
他很忙
（忠誠外燴）
（亞洲聯合經濟合作20週年論壇）
你如何分辨世界是否已經毀滅？
看天氣就知道
只要天上還有雲
空氣中還有風
還有在微風中沙沙作響的樹葉…
只要天氣還存在
世界就尚未毀滅
東滿哥
幹嘛？
《天氣師》這部電影是…
《天氣師》是…
在一個連天氣都已經消失的時代…
在一個連天氣都已經消失的時代
他使用天氣製造機…
讓天氣重新回到這個世界
回到這個世界
這個劇本相當仰賴主角的表現
《天氣師》是…
講述一名男子的故事
講述一名男子為了讓天氣
重新回到這個世界而奮戰的故事
（黃東滿，《天氣師》）
（2025年電影振興協會
韓國中等規模電影製作資金）
黃東滿先生
來了
（《沒有手的二姐》，朴景世導演）
（為了拯救手足而展開血仇
《沒有手的二姐》）
-這部電影實在太瘋狂了
-你喜歡嗎？
-很不錯
-不錯吧？
票房一定可以到一千萬
-看得還開心嗎？
-我很開心
真的嗎？那要來慶功宴喔
-慶功宴見
-好
我們只是略盡棉薄之力
你來了，吳製片人，麻煩你…
我是你的大粉絲，美蘭
希望我們哪天能一起合作一部好片
祝福《沒有手的二姐》和朴景世導演
你最棒了
景世，電影賣座的話就讓你請喝酒
但不要辦在祕密基地，我不要去那裡
好了，團隊，乾杯
-乾杯
-幹得好
-一千萬
我就知道
我的血壓在那兩個小時內高到破錶
裡面連一個好畫面或是好鏡頭都沒有
那種鏡頭我早就看膩了
又見面了，真是好棒棒，景世
你又來東拼西湊這一套
拜託你小聲點
如果我壓低音量，感覺就像是在講壞話
我一點都不覺得心虛
張美蘭巴了一下後輩的後腦勺，然後問
「吃過飯了沒？」
為什麼女演員演偵探時
行為舉止都怪怪的？
老是一副很跩的模樣
演員班是這麼教的嗎？
我看到一場電話戲
那個飾演首爾反恐小組組長的演員
他講話會有點大舌頭
「我是叟爾反恐小組組長…」
我的心都沉下去了
他這樣要怎麼下達指令？
要是他們把炸彈丟錯地方怎麼辦？
「叟爾，把炸彈丟到叟爾」
「我是說叟爾」
「把炸彈丟到叟爾」
他又不是殘忍狠毒的人
為什麼偏偏要寫黑暗題材的故事？
乖乖去拍跟他一樣爛的電影不就好了
拍什麼黑色電影嘛
他硬是想把電影弄得很有格調
但土得要命，害我差點翻臉
我在看電影時
情緒偵測手錶從頭到尾都是紅色的
還記得我說的嗎？
綠色代表好，紅色代表不好
我的手錶不停振動閃紅光
然後我看了一下
「無趣…煩躁…」
整整兩小時都是這樣
我覺得電影蠻有趣的
你覺得有趣？
很有趣啊
他又不是犯下什麼滔天大罪
就因為一部你不喜歡的電影
有必要氣成這樣嗎？
勝泰，你去餐廳吃到難吃的東西
難道不會生氣嗎？
就是這個道理
看一部無趣的電影
就跟肚子餓時去爛餐廳吃飯是一樣的
我們為什麼要看電影？
就是要花錢享受兩個小時提振心情的按摩
為的就是要開心啊，勝泰
天啊，真是敗給你了
他不是寫喜劇的嗎？
該死
他實在不該每出席一個場合就把氣氛弄僵
這群人為了這部電影可是拚得要死
畢竟他從來沒拍過電影嘛
走吧
真是搞不懂
-嘿
（《沒有手的二姐》）
看來你不斷在批評指教我的演技
導演，請問你拍過什麼電影？
我…
你要直接回家，對吧？
那個可惡的小咖
聽說馬在英獲得電影的製作資金了
真的嗎？
真替他感到高興
聽說那筆經費可不少
三十億韓圓
那很多耶
他也總算熬出頭了
我就知道在英能拿到資金
畢竟他有股獨特的魅力
這麼說或許有點難聽
但一個人如果缺乏魅力
寫出來的東西也會平淡無奇
你是我見過
最有魅力的人
那你的文筆是出了什麼毛病？
你有這麼多的女人
還是世上最有魅力的男人
那你的文筆是出了什麼毛病？
我們續攤吧
-那小子…
-好了啦
我剛才看到那一幕時
突然靈光一閃
我們可以拍一部前傳
讓你演大姊，然後…
搞什麼啊？
如果我沒辦法靠成功證明自己
我就要用徹底崩潰來證明自己
如果我沒辦法靠成功證明自己…
（你目前的時速，22公里）
「原本想要享受提振心情的按摩
結果反而讓我心情變差」
那個混蛋
或許不是東滿寫的
你看，看仔細了
用戶名稱是「無業」，就是沒在上班
那個混蛋一直很在意這個字眼
他就是硬要在大型入口網站發表貼文
而且你看時間點，剛好是首映後過沒多久
該死
整場電影他都在埋頭吃東西
你有看過圈內人在首映會上
狂嗑爆米花嗎？
演到重頭戲時，他還是不斷嚼得很大聲
號誌燈變了
該死
號誌燈
嚇死我了
-搞什麼？
-天啊
嚇我一跳
抱歉
真的很抱歉
-那個臭小子…
-別這樣
少在那裡對我指指點點
早知道就把你們全部的人撞爛
抱歉
快上車啦
看看那臭小子幹的好事
該死
喂
老公
-你還好嗎？
-沒事吧？
-一定傷得很重
-天啊
他很大力地撞上去
-現在該怎麼辦？
-他沒事吧？
-他還好嗎？
-他應該要送醫院
他沒事，不要緊
快起來，老公，起來
朴景世，快起來
我叫你起來
我會通知他們你不會上台向觀眾致意
放心吧，你好好休養
好
我想想看…
（高利貸業者）
媽的
你如何分辨世界是否已經毀滅？
看天氣就知道
當憂鬱像個沉重的鐵塊，壓得我喘不過氣
就連坐起來都難以辦到
我唯一渴望的…
就只有天氣
要是天氣能改變就好了…
要是有一台機器
能製造出任何一種天氣就好了…
我在想
不知道我會製造出什麼樣的天氣
（《天氣師》）
（作者，黃東滿）
喂？
我先走了
你好
蠻不錯的
你來了
進來吧
聽說你找我的一位員工幫你看劇本
對
這裡真不錯
-請坐
-好
斧頭，進來吧
快過來啊
（《天氣師》，作者，黃東滿）
現在外面都在傳
我們公司要製作哪些電影時
決定權在她而不是我
決定權都在我身上，就是我崔東賢
好
劇本一直送過來，我不可能一一看完
所以她會先篩選劇本
再把值得我看的劇本挑出來放在我桌上
現在就來看看你的劇本究竟值不值得我讀
先聽聽看她怎麼說
你以前不是就像斧頭，最會砍劇本嗎？
但最近都沒這麼犀利了
你現在還有那股狠勁嗎？
狠狠砍下去吧
開始吧
這裡只有我們在
還在等什麼？
（《天氣師》，作者，黃東滿）
「故事講述一名男子」
「在失去天氣的未來世界裡
對抗人工智慧」
「試圖讓天氣重返這個世界」
這句話
是你所寫的劇情簡介
但他根本沒有在對抗
反派要夠強
主角也應該要勢均力敵
兩人之間也應該要有正面衝突
但不管是反派或是主角，感覺都不夠果斷
最重要的是
主角不是強者
人們渴望力量
而且無一例外
這就是為什麼大家都想要
在任何處境都撐得過去
怎樣都不會累的主角
充滿自信地過關斬將
在最後順理成章地勝出
他們想感受那種非常震撼、過癮的時刻
但你的主角呢？
完全不是這種人
你本來應該塑造出一個強者
那你為什麼沒這麼做呢？
因為作者本人…
並沒有這種特質
我做錯了什麼？
我實在受不了你這麼玻璃心
我哪有…
你以為你藏得很好，但誰都看得出來
你害我很有罪惡感，好像我犯了什麼大錯
你老是覺得內心很受傷
到最後我也被傷到了
我們為什麼要拍電影？
因為我們渴望看到強者
你知道我們為什麼想看到強者嗎？
因為我們毫無力量
（你目前的時速，20公里）
一個創作者
無法創作出自己沒有的東西
所以我就不必看了，對吧？
東滿
我問你一件事
你覺得你為什麼一直無法熬出頭？
我想知道你內心真正的想法
說來聽聽吧
都已經20年了
你覺得你為什麼還做不出成績？
我在問你話
沒有人會當面跟你講這些話
沒有一個人
那麼
就由我幫大家說出來吧
你這個瘋子，你在幹嘛？
是時候該死心了
一條明明走不通的路，你還要走多久？
別以為這20年有多了不起
如果你當初咬緊牙關，全心投入的話
十年內你早就熬出頭了
但你就這樣白白浪費20年
每天就只會吃喝拉撒
（飢餓）
（祕密基地）
遲早得有人跟他說這種話
我們原本也想說啊
但就是做不到
只要別人一有好表現，他就會受不了
那傢伙在聊天群組
光是一天就能丟一百多封訊息
但我的電影票房破百萬時
他連一句恭喜也沒說
那個混蛋就是這麼自私
你們也看到他昨晚是怎麼對待俊煥的
「那你的文筆是出了什麼毛病？」
哪有人會講這種話？
算了
黃東滿只是聽到自己早晚會聽到的話
我的電影上映後，每次他一見到我
就會說：「那部電影不怎麼樣」
那他幹嘛不自己拍一部？
連一部電影都拍不出來
卻總是愛對後輩說教
撇開這些事不說
我只希望他乖乖閉嘴
他老是講個沒完，害別人都插不上話
聽他說話，我覺得自己都快瘋了
他就不能安靜點嗎？有這麼難嗎？
你要他怎麼安靜？
他很害怕
如果他不說點什麼
就會覺得自己甚至不存在
他怎麼可能安靜得下來？
與其死守著不會有結果的事
還眼紅別人的成功
不如從現在起把人生過得更踏實
更有效率一點
懂嗎？
憑什麼我的人生要用來討好你？
你這個瘋子，你在幹嘛？
太精采了
抱歉
《努力克服自卑的我們》
你是被人揍嗎？
怎麼會打石膏？
東滿啊
我叫你去把它印出來
我很同情她，但她還是得自己面對
如何形容你流鼻血時所感受到的情緒？
你這混蛋
你懂我的意思，他走到哪都會把事情搞砸
不准你再來這裡了
成年人會說這是「斷絕關係」
一群人和某人斷絕關係
就是霸凌，你這混蛋
你們為什麼都覺得黃導演難相處？
人是如何變得有力量的？
或許當你愛上某個人…
心跳就會加速
字幕翻譯：王桂儀